Forecast - Weather forecasting
Функціональні можливості
Дане API можна поділити на дві частини: стандартне(погода на сьогодні та наступний тиждень) та минуле(API за введену дату). У своєму проекті переважно я буду використовувати стандартне API.
Стандартне:
Це API включає в себе інформацію про задану точку, а саме широту та довготу точки, часовий пояс точки і  час коли був надісланий. Також, він складається з інформації про погоду в заданій точці в час запиту: підсумок; відстань до найближчого шторму; інтенсивність , похибка інтенсивності та імовірність опадів; дійсна температура та яка температура відчувається; точка роси; вологість; швидкість та напрям вітру; видимість та рівень покриття хмарами; тиск і товщина озонового шару.
Після цього ми бачимо похвилинний прогноз на наступну годину, погодинний прогноз на наступні дві доби та поденний прогноз на наступний тиждень. Якщо потрібно також можна додати до запиту “extend=hourly” і API включатиме уже тижневий погодинний прогноз. 

Похвилинний прогноз складається з трьох елементів: summary(підсумок), icon(іконка) та data(дані).
 Підсумок – Словесний підсумок погоди.
Іконка – назва іконки, яка відповідає погоді.
Дані складаються з часу, інтенсивності опадів, похибки інтенсивності опадів, імовірності опадів та типу опадів.
Alerts(попередження) вказує на можливі критичні ситуації, а flags на джерела інформації та зміни API.
Погодинний та поденний прогноз складається з тих самих елементів, що і прогноз на момент запиту.
Одна з багатьох можливостей цього API – зміна запиту. Наприклад використовуючи exclude=[blocks] та блоки зі списку(currently, minutely, hourly, daily, alerts, flags) можна виключити з API дані які не будуть використовуватись і цим зробити його компактнішим та зручнішим для використання. Крім exclude=[blocks]  можна використати lang=[language] і замість language одну з доступних мов: ar: Arabic, az: Azerbaijani, be: Belarusian, bg: Bulgarian, bs: Bosnian, ca: Catalan, cs: Czech, de: German, el: Greek, en: English, es: Spanish, et: Estonian, fr: French, hr: Croatian, hu: Hungarian, id: Indonesian, it: Italian, is: Icelandic, kw: Cornish ,nb: Norwegian Bokmål, nl: Dutch ,pl: Polish, pt: Portuguese, ru: Russian, sk: Slovak, sl: Slovenian, sr: Serbian, sv: Swedish, tet: Tetum, tr: Turkish, uk: Ukrainian, x-pig-latin: Igpay Atinlay, zh: simplified Chinese, zh-tw: traditional Chinese. Якщо Lang не використано, буде використана мова за умовчуванням – англійська. Якщо потрібної мови немає у списку, можна додати на GitHub darkskyapp потрібну мову. Крім вищевказаного, є дуже важлива можливість міняти одиниці виміру. Для цього потрібно використати units=[units] де units це auto, ca, uk2, us чи si. Якщо вибрано авто, одиниці виміру визначаться на основі локації; якщо ca – все в системі si, крім швидкості вітру, яка буде в кілометрах на годину; якщо uk2 - все в системі si, тільки в швидкості вітру, відстані до шторму та видимості замість кілометрів будуть милу, якщо us – імперіальні одиниці виміру(фути, дюйми, ярди…), якщо si – все в одиницях si.
Alerts
Мій початково створений запит виглядав так: https://api.darksky.net/forecast/myapikey/49.8397,24.0297
Після використання можливості зміни запиту він став такий:
https://api.darksky.net/forecast/myapikey/49.8397,24.0297?units=si&lang=uk&exclude=currently,minutely,hourly,alerts,flags
